# Проект к практикуму SDET: UI-тесты

В проекте использованы:
* Selenium Webdriver (браузер Chrome)
* Фреймворк Pytest
* Реализовано формирование отчетов Allure
* Реализован параллельный запуск тестов
* Реализован запуск в системе CI/CD

Команда для параллельного запуска тестов с формирование отчетов: `pytest --alluredir=allure_report -v -n 4 -m "ui"`

Команда для просмотра отчетов `allure serve allure_report`

Версия Python 3.11

Браузер Chrome скачивается и устанавливается автоматически посредством ChromeDriverManager

К проекту оформлены тест-кейсы (файл README в папке tests) на основании чек-листа для тестирования приложения банка.

> Чек-лист:
>1. Создание клиента (Add Customer). 
>При создании тестовых данных для полей Post Code и First Name необходимо:
>* для поля Post Code сгенерировать номер из 10 цифр
>* для поля First Name сгенерировать имя на основе Post Code согласно следующей логике:
>  * Post Code условно разбиваем на двузначные цифры (получится 5 цифр)
>  * Каждую цифру преобразовываем в букву английского алфавита по порядку от 0 до 25. Если цифра больше 25, то начинаем с 26 как с 0. Т.е. 0 - a, 26 - тоже a, 52 – тоже a, и т.д.
>Пример: 0001252667 = abzap
>2. Сортировка клиентов по имени (First Name).
>3. Удаление клиента.
>При поиске клиента на удаление необходимо:
>* Получить из таблицы Customers список имен. Узнать длину каждого имени, затем найти среднее 
арифметическое получившихся длин и удалить клиента с тем именем, у которого длина будет ближе 
к среднему арифметическому. Пример: список имен - Albus, Neville, Voldemort. Длины имен – 5, 7, 9 соответственно. 
Среднее арифметическое длин – 7, удаляем имя Neville.

